Es ahí cuando la memoria, a la mala o
como fuere, se refresca, porque sabemos,
entendemos de la importancia
del voto, del voto. Les quería hacer ese
brevísimo comentario para pasar a esto.
¿Quiénes son realmente los caviares? No
los caviares de ahora. Los caviares de
ahora somos, y me incluyo orgullosamente
caviar, eh, porque
como muchos de ustedes queremos que el
país crezca económicamente, creemos en
los derechos humanos, queremos que
exista justicia, no queremos que cierren
el museo de la memoria, eh, no queremos
que
continúe esta tendencia tan absurda,
ridícula y medieval,
de
quitarles el derecho a niños y
adolescentes en escuelas públicas a
recibir educación sexual integral, entre
otras cosas, caviares, pero antes caviar
era el que vivía el estado. Ah, tú vives
de estado, eres un caviar. Ah, tú
trabajas para el Estado, eres un caviar.
No importa si tu chamba fuese secretaria
de la Biblioteca Nacional. Caviar. Ah,
no, trabajas en la Defensoría del
Pueblo, en las oficinas. Caviar.
¿Cómo es? No, en países desarrollados
del primer mundo,
los mejores perfiles casualmente son
buscados
y contratados para el sector público.
En medios incluso de comunicación,
los rostros más importantes, las voces
más escuchadas están en los medios
públicos porque son aquellos que tienen
mayor alcance y los gobernantes
entienden que no importa que los apoyen
o no los apoyen, que las voces críticas
son fundamentales en una democracia,
pero acá no entendemos nada, pues acá se
quieren bajar a todo el mundo y
solamente das entrevista a tus amiguitos
y a los otros los condenas por no pensar
como tú, por no aplaudirte o por no
ponerse No sé, tu sombrero, tu polo con
la K, salir a la calle con tu taper que
diga Fuerza Popular, con tu llaverito
que diga Roberto Sánchez. Así son, así
son y así son, así son. Se las voy a
mostrar ya. Roberto Gerbert Sánchez
Palomina quiere ser presidente de la
República, vive en San Borja, le dan con
palo por vivir en San Borja, cosa que me
parece bien ridículo, la verdad.
Eh, terminó la Universidad San Marcos,
es psicólogo con bachiller,
perdón, en psicología, tiene una
maestría en la Católica, eh, de ciencias
políticas sociales, eh, ocupación, vamos
con esto, ¿no? A qué se ha dedicado de
qué ha vivido. Eh, voy a retroceder un
poquito, incluso voy a ir de atrás hacia
adelante.
el 2017
al 201920 estuvo en la municipalidad de
Hura en Huacho, luego en la
municipalidad de San Borja como gerente
capital humano, o sea, caviar.
2020 2021
fue gerente de desarrollo social de
Guaral a través de la municipalidad y
luego ministro de comercio exterior y
turismo
en el gobierno de Pedro Castillo, como
recordaremos. luego congresista del 2001
al 2025, sigue siendo parlamentario. De
hecho, ahí está. Hoy aparece como
apoderado legal,
representante del partido Juntos por el
Perú. Su remuneración bruta,
224,945
soles. Bruta público del sector público.
Ah, ni un sol del sector privado.
Caviar. Está bien. Ah, yo no digo que
que esté mal. Trabajas en lo público y
tienes derecho a recibir una
remuneración, un sueldo. Pero después no
vengan a decir, "Ahí están los caviar.
¿Qué onda con los caviares? Un poquito
de respeto, por favor. Analí Márquez
Huanca. Analí Márquez Hanca es la
candidata a la primera vicepresidencia,
que además ya es diputada, o sea, le
falta obviamente recibir las eh
credenciales y demás, pero ya entró, ya
está, ya está en el Congreso de la
República, ha tenido eh suerte, pero es
de las que en sus mítines grita, ¿no?, a
la prensa mermelera. Mermelera es lo
mismo que caviar. Y vamos a ver, la
señora terminó primaria, terminó eh
secundaria, es de profesión abogado de
la Universidad eh Inca Garcilazo La Vega
y luego se pasó a antes estuvo, perdón,
en alas peruanas.
Eh, tiene una maestría en gestión
pública en la Universidad César Vallejo
y su trabajo. Tabiias, a ver,
2018 asistente administrativo de la
gerencia municipal de la municipalidad
de Chumbibilcas.
Luego fue jefa de oficina de la DEMU en
el año 2019 de la municipalidad de
Yusco.
Después se fue con el mismo puesto en el
año 20202021
al distrito de Quiñota. En el 2023 y
2024 fue especialista en promoción
productiva, ambiental y social en la
municipalidad distrital de Megantoni y
2025 ya ejerció como abogada, pero
¿dónde? En la municipalidad distrital de
Lurigancho.
Por lo tanto, su remuneración bruta
pública del sector privado nada. 96,127
nuevos soles.
Ahí está. Brígida Curo Bustincio, ella
es la candidata a la segunda
vicepresidencia. Miren, eh, mientras
Roberto Sánchez,
la carta masculina en esta contienda,
lleva a dos mujeres a la
vicepresidencia, Keiko Fujimori, la
candidata mujer, lleva a dos hombres, a
Luis Galarreta y a Miguel Torres.
Ahorita vamos con ellos. Brígida Curo
Bustincio
eh, tiene primaria, tiene secundaria.
Ella ya había postulado efectivamente
puneña,
eh,
a la al Congreso, quería ser
congresista, diputada, bueno,
congresista y no la hizo, no la hizo.
Centro de trabajo Labores Agropecuarias
en la comunidad campesina Chillora entre
el 2006 y 2025, prácticamente toda su
vida laboral y luego fue
regidora distrital de Somos Perú
entre 1999
y el 2002.
Por lo tanto, ella sí no tiene una
remuneración del Estado, sino una
remuneración bruta del sector privado de
12,000 soles, que es poco dinero, no
entendemos que es una mujer humilde.
Pero ahora vamos con los otros
que dicen caviar, caviar, caviar, pero
estos tienen terrenos, sus declaraciones
juradas son una patada a la pobreza. Me
voy a ponerla acá a ver si hago billete.
Acá está el candidato, la primera
vicepresidencia. Primero abajo la
candidata
a jefa estado, ¿no? Que Sofía Fujimori
Gucciuchi. Tiene obviamente primaria,
secundaria, todos sabemos en el colegio
que estudió y demás.
En la Universidad de Boston con nuestra
Plata,
siempre poniendo el Perú primero.
Logró el grado de licenciada en
administración de empresas, grado de
bachiller y título profesional. Obtuvo
estos méritos en el año 2025.
en la Columbia University, eh consiguió
el título de máster en administración de
empresas eh alcanzando el grado de
magister 2024,
presidenta del partido Fuerza Popular
entre el 2013 y 2025, fundadora,
presidenta, congresista de la República
entre el año 2006 y 2011.
remuneración bruta pública, ¿no? Pero
remuneración bruta privada. Claro,
porque lo que cobran, parte de lo que
cobran los congresistas y eso se ha
sabido, se ha mostrado con
documentación, pasa a las arcas de
Fuerza Popular. ¿Y quién es la dueña del
Kosco? Obviamente Keiko Fujimori. ¿Me
explico?
O sea, no son entidades públicas las
organizaciones políticas, los
movimientos políticos, los partidos,
pero la plata que entra principalmente
para mantener a los miembros del SEN, a
la lidereza, es plata de todos nosotros
porque es un porcentaje del sueldo de
los congresistas.
Sí. 271,853,45.
tiene un auto,
tiene un auto de valorizado en 115,998
soles, declaración jurada de ingresos y
bienes y rentas, ¿no? Ahí está. Pago por
planilla, sujetos a renta categoría,
sector nada, público, nada, después sale
nada, nada, nada, eh, no tiene casa, un
carro no más, no tiene terrenos.
No, nada más,
nada más. ¿Cómo ha hecho? Ah, para vivir
todo este tiempo cómo ha hecho porque
eso de que Mark era
separados o no es el padre de las hijas
y obviamente se tiene que hacer cargo de
lo todo lo que le corresponde
económicamente. Esas niñas han estudiado
en el segundo colegio más caro del Perú.
Esas niñas, o sea, han tenido que seguir
el ritmo de vida de sus compañeras, que
el viajecito aquí, que allá, que la
fiesta, que la ropita de marca. ¿De
dónde?
Luis Fernando Galarreta Belarde,
candidato
a la primera vicepresidencia,
quien antes salía con sus garfios muy
agresivo, ¿no? A mí nadie me rompe la
mano, ¿se acuerdan? Eh, y siempre muy
contestón, chorado, a veces malcriado y
respetuoso, poco caballero.
Pero lo cierto es que
el domingo en cuarto poder, en una nota
que yo no llegué a ver, la vi recién
ayer cuando Janet, mi productora, me
mandó el link,
porque una de las cosas que más le
sorprendió a ella y coincido es el tono,
¿no?, con el que Galarreta responde, se
ríe, simpatiquísimo.
No se trata de derechas, de izquierdas,
por favor.
O sea, dice
cuando le consultan por la cantidad de
inmuebles, de predios que ahora les voy
a mostrar, pero es parte de, a ver, por
favor, no piensen mal, o sea, yo soy una
persona de contra tranqui, sé mi pata,
sé mi amigo, todo está chévere conmigo,
te va a ir bien en la vida. Ah, es un
buen negocio. O sea, si tengo un poco de
plata, doy una cuota inicial, estoy
recontrahipotecado como la gran mayoría,
pero ruleteo un poco estas propiedades,
las alquilará, las pondrá en Airbnb, no
sé, pero le dejarán un porcentaje de
plata y el otro servirá para pagar el
crédito bancario. ¿Cómo será? No sé, no
es un delito tener un montón de
propiedades, al contrario, es un buen
negocio para aquel que no quiere tener
el dinero en un banco donde te pagan
cada vez menos intereses o debajo del
colchón, que es absolutamente inseguro.
Pero
estos que dicen todavía caviar, caviar,
caviar con más fuerza que insultan,
porque su manera, no solamente el fondo,
la forma con la que menciona la famosa
palabra caviar viene, digamos, adherida
de un, creo yo,
nivel altísimo
a nivel eh emocional para la redundancia
de violencia. No tiene primaria, tiene
secundaria, estudió en el Instituto San
Ignacio Loyola, técnico en
administración bancaria, luego bachiller
en Derecho y Ciencia Política en la San
Martín de Porres,
eh Congreso de la República, miren
ustedes. Centro de Trabajo Parlamentario
Andino, 20212021 25 Congreso de la
República asesor un año del 2020. En la
César Vallejo fue asesor independiente
del 2020 y 2025 años. en la Universidad
César señor Cipán, asesor 3 años 2022
2025 en paralelo con la César Vallejo y
en paralelo con su trabajo como asesor y
parlamentario andino.
Ah, es que los cargos de confianza te
permiten porque no hay que marcar
tarjeta. Es cierto, pero no sea fresco
pues por la excusa que tienes cargo y
confianza, no es que te desapareces todo
el día como Mickey Torres y te vas a dar
clases a la universidad, no puedes. o
que sacas tu computadora y te conectas
con los alumnos para hacerlo a través de
la virtualidad. Tienes que cumplir con
tu chama en el parlamento porque esa es
plata de todos nosotros. Asesoría
independiente en la Oficina Económica y
Cultural de Taipei, secretario general
nacional de Fuerza Popular, congresista
de la República 2016-2021,
remuneración bruta del público, de
sector público, 363,643
soles y del sector privado porque ha
trabajado en las universidades de Acuña.
Ahí está pues la patería seguramente
272,590
y tiene 1 2 3 4 5 6 7 8
predios y un vehículo valorizado en
121,320
soles. Ojo, predios puede ser hasta la
cochera, un pequeño depósito de 3x3. Sí,
pero son predios. Tiene tiene más que su
jefa que Keiko. Miguel Ángel Torres
Morales, candidata. candidato es la
segunda vicepresidencia y que además es
uno de los senadores, si no el más
votado ah de de todo el Perú. Sí, no es
broma. Es un bachiller en derecho,
abogado de la Universidad de Lima, tiene
un magíster e gobierno de las
organizaciones en ESÁ, se especializó en
responsabilidad social. Miren, no me lo
hubiera imaginado. Docente de la San
Ignacio Loyola,
de la de Lima, de San los años 2018 y
2025. Además, desde 2021 al 2025 asesor
jefe de gabinete
del Congreso de la República.
También trabajó entre 2020 y 2024 como
director académico de Escuela Digital de
Tres Puntas Producciones e IRL.
¿En qué momento iba al Congreso? Porque
su remuneración bruta pública, es decir,
lo que se le pagaba como congresista,
como asesor del Parlamento, 319,383
soles, no le pagaban poco, le pagaban
20,000 soles.
Y en todas las universidades y en tres
puntas en la empresa esta, 294,000, que
no es poca plata igual, pero es
menos
que lo que ha recibido por parte de el
estado. Entonces, la pregunta que nos
hacemos es, repito, ¿quiénes son los
caviares? ¿Quiénes son los verdaderos
caviares?
Y la voz la han bajado. Los fujimoristas
no saben que esta es la última
oportunidad,
que Keiko puede postular si no gana
cinco, seis, si, ocho veces. es muy
joven, además, por supuesto, pero ya
saben que ya sería demasiado roche,
pues, y ahora les está yendo bien.
Entonces, dicen, "Pucha, no podemos de
ninguna manera desaprovechar esta
oportunidad. Calarreta. Sácate los
garfios que te hace vero, agresivo. Ah,
ríete, sé simpático con la prensa. Igual
es América Televisión, ahí nos aman. Es
el comercio y Mickey Torres dice, "No,
no se trata de Keiko ni del fujimorismo.
Esta es una elección en la que el Perú
se está jugando el futuro y en la que se
enfrentan el caos y el orden."
Oh, qué lindo mensaje. Me encanta. En
serio, me encanta. Si no viniera de
Mickey Torres me parecería absolutamente
creíble y orgánico.
Pero, ¿qué dirá Marta Moriano de esto?
Porque en el 2021 ella invitaba al caos
públicamente decía caos, queremos
chongo. Vamos ya a la calle, reventemos
todo.
Tenemos un memorex.
Lo tenemos, Janeta, el video
vamos con el video porque sí, pues a
veces
imagínense que con todos sus buses,
todos sus transportes se paren en los
peajes y simplemente no pasen y se
genera todo un caos vehicular. Eso sería
una protesta grandísima. Lo hago como
propuesta, ojalá que lo que lo puedan
tomar. Imagínense que los que ustedes
paralicen de esa manera, no en una
marcha, sino con sus propios vehículos
en los peajes, sin avanzar
y empezar a tocar flapso, no sé, una
cosa así. Pero el transportista con su
transporte eh debería estar parado en
los peajes y originar el caos de la
España.
Ahí está, ahí está. que la vamos a tener
también en el nuevo Congreso de la
República.
Y me da risa porque hablan como si ellos
no hubiesen tenido nada que ver con la
política nacional en los últimos 15
años, cuando han sido los encargados de
hacer todos los desastres de general,
todo el quilombo que se ha armado de
restarle independencia, autonomía a
instituciones que deberían de ser
altamente autónomas en nuestro país con
el poder que ellos mismos se han
otorgado desde el Parlamento Nacional
escogiendo los del Tribunal
Constitucional como les da la gana de la
Junta Nacional de Justicia,
Ahí tienen a Tomás Aladino Gálvez en el
Ministerio Público cuando el poder
judicial es uno de los tres poderes del
Estado y tendría que ser también
absolutamente independiente.
Ay, Dios mío. Dios mío. Por eso López
Aliaga ha dicho que no va a apoyar a
nadie y menos a Keiko Fujimori. Así lo
ha dicho. Tenemos la claqueta.
En algún momento usted va a anunciar el
voto por Keiko Fujimori.
No, porque
tengo mis graves dudas sobre esto.
Este proceso es muy raro porque dentro
de esa serie 900K
se beneficia a dos personas, se
beneficia a Juntos a Roberto Carlos y a
K.
Entonces eso a mí
el gobierno Keiko Fujimori habría un
apoyo al gobierno de Fuerza Popular
desde Renovación, me imagino, en base a
un pedido, en base a temas, en base a
plan de gobierno. Ahí está, porque con
estos 22 de Fuerza Popular más ocho ya
llega a la mitad y a partir de ahí se
podríanar important con quién tengo
buena relación.
A ver,
ya con el señor López Chao tengo
excelente relación.
Ya es elor de la UNI,
tiene gente de buen nivel. Esos esos
cuatro senadores son, a mi entender,
gente, que si yo les planteo el tema de
la fractura social,
mira, en el CADE invitaron a muchos,
pero los únicos f que fueron fueron
López Chao
y López Salega. É, dice la broma,
solamente los López venimos. Fue la
broma que le dije a López Chao ahí.
Ahora López Chavo va a estar en el
Senado. Ah,
por eso
él salió elegido senador y él jura con
asumir. Perfecto. Pero
ahí falta por pues.
Pero pero bueno, déjame pues yo te digo
que mi caso no lo que le han hecho a
López Chao no es lo que le han hecho a
mí. No, aquí hay un tema de dignidad que
es una palabra que yo sío sí sí valoro.
Con Ricardo Belmo también tengo una
excelente llegada. Entonces, por eso no
con el señor Nieto Motesinos no he
hablado, pero creo que si le planteo
temas comunes, no romper esta brecha
social, cubrirla, eliminar la brecha del
hambre, el agua, la educación y la
salud, por favor. Y le digo un modelo
bien facilito, le digo cómo porque tengo
experiencia gestión pública. Yo ya sé
dónde está el el dinero, sé cómo se lo
tiran, cómo se roban la plata. Son 8,000
millones de soles por año. Este
presupuesto de entrada, hay que
reformarlo de entrada.
Y siente que tiene alguna afinidad
conjuntos con el Perú, que quiere
que quiere indultar a Pedro Castillo,
pero que va con el señor Antauro Mala.
Yo creo que hay
en el Senado va a estar el hermano de
Pedro Castillo.
Pero, ¿por qué no puedo hablar con Pero,
¿tú crees que una persona racional que
tú le dices tengo la fórmula o tenemos
la fórmula consensuar la fórmula para de
una vez destinar el presupuesto a la
República a solucionar el tema de agua
rápida? en el Congreso.
Para eso se va, pues, para eso se
dialoga, ¿no? Si dialogas los digamos
las personas que tienen cierto cierto
cierta experiencia en el mundo político
y privado también, porque también Perú
tiene que atraer inversión extranjera a
gritos, hermano.
Ya dejó para el final a Fuerza Popular.
Por eso digo que tengo que conversar con
todos,
o sea, no
tenemos que conversar con no. Tú no
puedes dedicarte a un solo partido.
Tienes que hablar con los que tienen la
misma preocupación, ¿no? No los partidos
que han estado 20 años y no han
solucionado nada. Rafael, yo creo que
hay temas muy graves en Perú.
Se tenenorio, ¿no? Buena gente,
simpático, pero como periodista
realmente que se dedique a ser
moderador, animador al sector
empresarial realmente. O sea, lo trata a
López Aliada como debió tratar a muchos
otros en campaña, ¿no? Pero como ya está
fuera, ¿no? De la segunda vuelta, ahí sí
le hago preguntas incómodas. En fin. ¿Se
imaginan ustedes a la gente de
Renovación Popular con los de ahora
nación en la Cámara de Senadores? Raro,
¿no? Pero cualquier cosa puede suceder.
como Keiko Fujimori diciendo esta
barbaridad y me llama la atención porque
además lo menciona en una entrevista eh
que le hacen Augusto Álvarez Rodrich y
Juan Carlos Tafur, que creo que fue
bastante suavecita. Tafur en un momento
como que se puso un poco bravo, pero en
fin. Eh, dice que el grupo Colina no
tuvo nada que ver con su papi, que nada,
que en realidad fue un grupo que se armó
sin conocimiento del gobierno de aquel
entonces y que ella lamenta mucho las
muertes. A ver, a ver, a ver. La señora
se olvida que su padre fue condenado a
25 años de cárcel por delitos de lesa
humanidad
y básicamente
por la lucha inagotable de los deudos de
las víctimas de las matanzas en Barrios
Altos y en la Cantuta. en Barrios Altos,
donde mataron de manera extraoficial a
15 personas, entre ellas a un niño de 8
años en la cantuta.
Nueve alumnos y un profesor, porque
según los miembros de Colina,
enviados obviamente
por Montesinos y Fujimori podían ser
tarrucos. Elimínalos, pues. No vamos a
estar investigando a todos tampoco.
Mátenlos. Hay un niño, ya fuera. Métele
metralleta. Eh, y acá no encontraron
justicia. Tuvieron que llegar a la Corte
Interamericana de Derechos Humanos
para ser escuchados.
La justicia determinó que Alberto
Fujimori tenía conocimiento de los
crímenes y que autorizó la estrategia.
Autorizó la estrategia.
Hay cinco exagentes del grupo Colina
que se acogieron a la conclusión
anticipada por el caso Patvilca, por
ejemplo. Hay declaraciones de
exmiembros. Colina era parte del
servicio de inteligencia nacional donde
se reunían constantemente Vladimiro
Montesinos Elberto Fujimori,
el exdictador, el expresidente con su
socio y desde allí
dirigían el país. Si ahí paraba todo el
Yaqueen con puñete. Hay videos caseros
familiares de Keiko, Sachi, Giro, por
favor.
A mí esa historia sí no me la van a
contar, ¿eh? Porque he entrevistado a
Julio Chuck Aguirre y me dio
documentación a través de su esposa.
Entré Sarita a Colonia, me pusieron dos
sillas, conversé con él, debe estar en
YouTube la entrevista. Busquen, no sé,
la boca lobo hoy con Hiland,
eh, 2002, 2003 y ahí van a encontrar
todo lo que él narra.
Y ha condenado a la cárcel ahí, sabiendo
que tenía que pagar, evidentemente, por
sus delitos. Así que por favor,